Observações

A Obesidade Grau 1 é o estágio inicial da obesidade propriamente dita, já caracterizada como uma doença crônica inflamatória. Neste ponto, o acúmulo de tecido adiposo é evidente e começa a comprometer o funcionamento ideal de diversos sistemas do organismo.

Riscos

O risco de desenvolver Diabetes Tipo 2 e doenças cardiovasculares (como infarto e AVC) aumenta consideravelmente. O indivíduo também pode começar a sofrer de apneia do sono, cansaço crônico, refluxo gastroesofágico e dores frequentes nas articulações e na coluna devido ao excesso de carga.

Recomendações

É altamente recomendável o acompanhamento médico e nutricional multidisciplinar. O foco deve ser uma reeducação alimentar focada em déficit calórico saudável, associada a um programa de exercícios que combine treinos aeróbicos e de força. O acompanhamento psicológico também pode ser um forte aliado para tratar a relação com a comida