Observações

Também conhecida como obesidade severa, a Obesidade Grau 2 representa um nível elevado de acúmulo de gordura. O impacto no bem-estar geral e na mobilidade do indivíduo já é bastante perceptível, limitando atividades simples do dia a dia e reduzindo a qualidade de vida.

Riscos

Os riscos à saúde tornam-se graves e iminentes. Há uma probabilidade muito alta de coexistência de múltiplas doenças (comorbidades), como esteatose hepática (gordura no fígado), hipertensão de difícil controle, problemas cardíacos estruturais, disfunções hormonais e desgaste articular severo (artrose).

Recomendações

O tratamento requer intervenção médica intensiva e especializada. Além de dieta e exercícios rigorosamente supervisionados, o médico especialista pode avaliar a necessidade de intervenções farmacológicas (medicamentos para controle de peso e apetite) para auxiliar no processo de emagrecimento e controle das comorbidades