Observações

Antigamente chamada de obesidade mórbida, a Obesidade Grau 3 é a forma mais grave da doença. O excesso de peso é tão acentuado que a capacidade funcional do indivíduo fica severamente comprometida, afetando drasticamente a longevidade e a independência no cotidiano.

Riscos

O risco de mortalidade prematura é elevado. As complicações incluem insuficiência cardíaca, insuficiência respiratória severa, imobilidade crônica, risco altíssimo de trombose, além de uma forte associação com o desenvolvimento de diversos tipos de câncer e depressão profunda.

Recomendações

Devido à gravidade, o tratamento deve ser imediato e coordenado por uma equipe médica multidisciplinar (endocrinologistas, cirurgiões, nutricionistas e psicólogos). Quando as abordagens convencionais (dieta, exercícios e medicamentos) não apresentam resultados suficientes para afastar o risco de morte, a cirurgia bariátrica é frequentemente avaliada e recomendada como uma alternativa eficaz de intervenção