Observações

O sobrepeso indica um peso corporal acima do ideal, funcionando como um sinal de alerta de que há um acúmulo inicial de gordura excessiva. Muitas vezes decorre de um balanço energético positivo prolongado (ingerir mais calorias do que se gasta) combinado com um estilo de vida sedentário.

Riscos

Embora ainda não seja considerado obesidade, o sobrepeso aumenta significativamente a probabilidade de desenvolver hipertensão arterial, resistência à insulina, aumento do colesterol LDL (ruim) e triglicerídeos, além de sobrecarga leve nas articulações dos joelhos e tornozelos.

Recomendações

Recomenda-se iniciar pequenas e sustentáveis mudanças no estilo de vida. Adotar uma alimentação balanceada, reduzindo o consumo de ultraprocessados e açúcares, e iniciar a prática regular de atividades físicas (pelo menos 150 minutos por semana) são passos essenciais para reverter o quadro e evitar a progressão para a obesidade